Arbeitsprotokoll

Gemäss Programmiercode bin ich wie folgt vorgegangen:

1. Skript erstellt, um Daten auf 

https://stadtplan.chur.ch/mapplus/chur/index.php?lang=de&basemap=ortsplan&blop=1&x=2759500&y=1191000&zl=4&hl=0

Herunterzuladen, via Selenium. Von Interesse sind die Besitzer der Grundstücke und die Art des Besitzes (Grundstückbesitz oder Baurecht). Diese Daten gelangten in ein erstes Dataframe.

2. Da die geographischen Koordinaten der Grundstücke von der genannten Website nicht ausgelesen werden konnten, habe ich diese mit einem kleinen Umweg besorgt. 

Das Eidg. Gebäude- und Wohnungsregister

https://www.housing-stat.ch/de/start.html

enthält für jedes Gebäude die Koordinaten; die Gebäude sind schweizweit mit einer Nummer bezeichnet, der sogenannten EGID-Nummer.

3. Um die EGID-Nummern für die Churer Liegenschaften zu kennen, habe ich vom Eidg. Register eine CSV-Datei mit den EGID-Nummern aller Churer Gebäude bezogen.

4. Anhand dieser CSV-Datei habe ich einen zweiten Skript erstellt, um zu allen Churer Gebäude alle Gebäudeinformationen, unter anderem die geographischen Koordinaten, vom Eidg. Gebäude- und Wohnungsregister herunterzuladen. Diese Daten sind abgespeichert in einzelnen PDF je Gebäude.

5. Diese PDF habe ich via einem weiteren Skript ausgelesen und daraus ein zweites Dataframe erstellt.

6. Ich habe sodann das erste und das zweite Dataframe gemerged und zudem zu einem Geodataframe umgewandelt.

7. Dieses Geodataframe habe ich zu drei Datensätzen ausgebaut, die weiterverwendet werden können:

Hausbesitzer_mit_Koordinaten.csv: Enthält sämtliche Gebäude auf dem Churer Gemeindegebiet mit den geographischen Koordinaten und den Informationen zu den Eigentümern. 

Baurechtsnehmer_mit_Koordinaten.csv: Enthält sämtliche Gebäude auf dem Churer Gemeindegebiet mit den geographischen Koordinaten und den Informationen zu den Baurechtsnehmern des entsprechenden Gebäudes. 

Liegenschaftsbesitzer_ohne_Koordinaten.csv': : Enthält sämtliche Liegenschaften auf dem Churer Gemeindegebiet OHNE geographische Koordinaten, aber mit sämtlichen Informationen zu den Eigentümern.