Allgemeines Echo: grosses Interesse aller Dozenten

Zusammenarbeit mit Dozent Simon Schmid/Republik:

Gemäss Beschrieb auf PDF-Deckblatt ist Simon Schmid an mich herangetreten mit der Frage, ob er für die Republik meine Daten verwenden kann, im Sinne einer Zusammenarbeit. Die Republik wertet derzeit andere Städte aus und plant, so mein Wissensstand, eine Übersicht. Mehr Infos zu dieser Übersicht habe ich derzeit nicht.

Im Gegenzug liefern Schmid und Mitarbeiter der Republik publizierbare Visualisierungen und Karten (Geolokalisierung der Churer Grundstücke). 

Ich habe Dominique und Barnaby am 24. Januar darüber informiert, dass die Republik Interesse an einer Zusammenarbeit hat. Von den beiden habe ich in der Folge grünes Licht für die Kollaboration erhalten.