Wem gehört Chur?
Eigentumswohnungen sind auch in Chur weit verbreitet. Daneben gibt es aber auch Private, Firmen und Institutionen, die richtig viele und grosse Liegenschaften besitzen.

Zusammenfassung:

Story 1:

Die grössten beiden Churer Grundbesitzer sind gleichzeitig die Unverdächtigsten: Es sind die Bürgergemeinde Chur mit 6,6 Millionen Quadratmetern Besitz (zum allergrössten Teil unverbaute Flächen, Wald, Gebirge etc.) und die Politische Gemeinde Chur mit rund 2.0 Millionen Quadratmetern (wobei 90 Prozent der ehemaligen Politischen Gemeinde Maladere gehörten).

Bereits beim dritten Grossbesitzer wird es aber interessant: die Stiftung Mensa episcopalis curiensis, mit der das Bistum Chur den Besitz in der Stadt verwaltet und die unter anderem den Betrieb des Bischöflichen Schlosses in der Stadt finanziert. Der Bischof herrscht mit seiner Stiftung über einen Grundbesitz von fast 800 000 Quadratmetern. Damit nicht genug: Die katholische Kirche tritt dazu unter weiteren Namen als Grundbesitzer auf.


Story 2:

Wem gehören eigentlich die Churer Häuser, welche sich nicht im Besitz der Bewohnen selbst befinden? Nicht primär der Domenig Immobilien AG, dem selbst ernannten Grossgrundbesitzer in Chur, sondern Pensionskassen, Versicherungen und etlichen Wohnungsgenossenschaften. Allein der AXA Versicherungen AG gehören in Chur 18 Gebäude, der Anlagestiftung der Migros-Pensionskasse 123, der Versicherungsgesellschaft Helvetia 10. 


Story 3:

Welche öffentlichen Personen haben wo Grundbesitz, in welchem Quartier, und wieviel Grundbesitz haben sie?

Ausgewertet werden sollen die Churer Parlamentarier, Exekutivpolitiker, allenfalls weitere Personen von öffentlichem Interesse. Dabei soll Untersucht werden, ob die geographische Verteilung des Besitzes und die Quantität an Grundbesitz in einer Relation zur Zugehörigkeit von politischen Gruppierungen ist. 


Weiteres Vorgehen bis zur Publikationsreife:
- Datenvisualisierung durch Simon Schmid / Republik
- Thesenschärfung
- Kartenplots durch Simon Schmid / Republik; als Folge davon allenfalls Story 3






 